# V2所属装饰器
## @ObservedV2装饰器和@Trace装饰器：类属性变化观测
@ObservedV2和@Trace提供了对嵌套类对象属性变化直接观测的能力，是状态管理V2中相对核心的能力之一

**@ObservedV2装饰器与@Trace装饰器用于装饰类以及类中的属性，使得被装饰的类和属性具有深度观测的能力：**
1. @ObservedV2装饰器与@Trace装饰器需要配合使用，单独使用@ObservedV2装饰器或@Trace装饰器没有任何作用。
2. 被@Trace装饰器装饰的属性property变化时，仅会通知property关联的组件进行刷新。
3. 在嵌套类中，嵌套类中的属性property被@Trace装饰且嵌套类被@ObservedV2装饰时，才具有触发UI刷新的能力。
4. 在继承类中，父类或子类中的属性property被@Trace装饰且该property所在类被@ObservedV2装饰时，才具有触发UI刷新的能力。
5. 未被@Trace装饰的属性用在UI中无法感知到变化，也无法触发UI刷新。
6. @ObservedV2的类实例目前不支持使用JSON.stringify进行序列化。



## 装饰器说明

| @ObservedV2类装饰器 | 说明                                                  |
| :------------------ | :---------------------------------------------------- |
| 装饰器参数          | 无。                                                  |
| 类装饰器            | 装饰class。需要放在class的定义前，使用new创建类对象。 |

| @Trace成员变量装饰器 | 说明                                                         |
| :------------------- | :----------------------------------------------------------- |
| 装饰器参数           | 无。                                                         |
| 可装饰的变量         | class中成员属性。属性的类型可以为number、string、boolean、class、Array、Date、Map、Set等类型。 |

## 使用限制

@ObservedV2与@Trace装饰器存在以下使用限制：

- 非@Trace装饰的成员属性用在UI上无法触发UI刷新。
- @ObservedV2仅能装饰class，无法装饰自定义组件。
- @Trace不能用在没有被@ObservedV2装饰的class上。
- @Trace是class中属性的装饰器，不能用在struct中。
- @ObservedV2、@Trace不能与@Observed、@Track混合使用。
- 使用@ObservedV2与@Trace装饰的类不能和@State等V1的装饰器混合使用，编译时报错。
- 继承自@ObservedV2的类无法和@State等V1的装饰器混用，运行时报错。
- @ObservedV2的类实例目前不支持使用JSON.stringify进行序列化。

