# 状态管理（V1）
## 管理组件拥有的状态
@State:组件内状态(状态变量),可以触发直接绑定的UI组件的刷新,状态改变,UI发生渲染改变 ,
1. 与声明式范式中的其他被装饰变量一样，是私有的，只能从组件内部访问，在声明时必须指定其类型和本地初始化
2. 当装饰的数据类型为boolean、string、number类型时，可以观察到数值的变化。
3. 当装饰的数据类型为class或者Object时，可以观察到自身的赋值的变化，和其属性赋值的变化，即Object.keys(observedObject)返回的所有属性。(嵌套属性的赋值观察不到。)
4. 当装饰的对象是array时，可以观察到数组本身的赋值和添加、删除、更新数组的变化。(一级属性)
5. 当装饰的对象是Date时，可以观察到Date整体的赋值
6. 当装饰的变量是Map时，可以观察到Map整体的赋值，同时可通过调用Map的接口set, clear, delete 更新Map的值。
7. 当装饰的变量是Set时，可以观察到Set整体的赋值，同时可通过调用Set的接口add, clear, delete 更新Set的值


**使用场景**
* 装饰简单类型的变量(Object、class、string、number、boolean、enum,Date,Map,Set,Length、ResourceStr、ResourceColor)以及这些类型的数组还支持(null,undefine)
* 装饰class对象类型的变量(具有 独立性(各自渲染))
* 装饰Map类型变量
* State支持联合类型实例
* 状态变量只能影响其直接绑定的UI组件的刷新

@Prop装饰的变量可以和父组件建立单向的同步关系。@Prop装饰的变量是可变的，但是变化不会同步回其父组件。
@Prop装饰的变量和父组件建立单向的同步关系：
* @Prop变量允许在本地修改，但修改后的变化不会同步回父组件。
* 当数据源更改时，@Prop装饰的变量都会更新，并且会覆盖本地所有更改。因此，数值的同步是父组件到子组件（所属组件)，子组件数值的变化不会同步到父组件。
 
**限制条件**
@Prop装饰变量时会进行深拷贝，在拷贝的过程中除了基本类型、Map、Set、Date、Array外，都会丢失类型。例如PixelMap等通过NAPI提供的复杂类型，由于有部分实现在Native侧，因此无法在ArkTS侧通过深拷贝获得完整的数据。
@State和@Prop的同步场景：
* 使用父组件中@State变量的值初始化子组件中的@Prop变量。当@State变量变化时，该变量值也会同步更新至@Prop变量。
* @Prop装饰的变量的修改不会影响其数据源@State装饰变量的值。
* 除了@State，数据源也可以用@Link或@Prop装饰，对@Prop的同步机制是相同的。
* 数据源和@Prop变量的类型需要相同，@Prop允许简单类型和class类型。
* 当装饰的对象是Date时，可以观察到Date整体的赋值，同时可通过调用Date的接口setFullYear, setMonth, setDate, setHours, setMinutes, setSeconds, setMilliseconds, setTime, setUTCFullYear, setUTCMonth, setUTCDate, setUTCHours, setUTCMinutes, setUTCSeconds, setUTCMilliseconds 更新Date的属性。
* 当装饰的变量是Map时，可以观察到Map整体的赋值，同时可通过调用Map的接口set, clear, delete 更新Map的值
* 当装饰的变量是Set时，可以观察到Set整体的赋值，同时可通过调用Set的接口add, clear, delete 更新Set的值。

**_**框架行为**_**
初始渲染：
执行父组件的build()函数将创建子组件的新实例，将数据源传递给子组件。
初始化子组件@Prop装饰的变量。
更新：
子组件@Prop更新时，更新仅停留在当前子组件，不会同步回父组件。
当父组件的数据源更新时，子组件的@Prop装饰的变量将被来自父组件的数据源重置，所有@Prop装饰的本地的修改将被父组件的更新覆盖。

**使用场景**
父组件@State到子组件@Prop简单数据类型同步
父组件@State数组项到子组件@Prop简单数据类型同步
从父组件中的@State类对象属性到@Prop简单类型的同步
从父组件中的@State数组项到@Prop class类型的同步(嵌套的第二层使用@observe)
@Prop本地初始化不和父组件同步
@Prop嵌套场景(每一层都要用@Observed装饰，且每一层都要被@Prop接收)
装饰Map类型变量
装饰Set类型变量

#### @Link装饰器：父子双向同步(父组件中的状态变量可以与子组件@Link建立双向同步，当其中一方改变时，另外一方能够感知到变化。)
与父组件@State, @StorageLink和@Link 建立双向绑定。
允许父组件中@State、@Link、@Prop、@Provide、@Consume、@ObjectLink、@StorageLink、@StorageProp、@LocalStorageLink和@LocalStorageProp装饰变量初始化子组件@Link。
必选。与父组件@State, @StorageLink和@Link 建立双向绑定。允许父组件中@State、@Link、@Prop、@Provide、@Consume、@ObjectLink、@StorageLink、@StorageProp、@LocalStorageLink和@LocalStorageProp装饰变量初始化子组件@Link。
#### @Provide装饰器和@Consume装饰器：与后代组件双向同步
@Provide和@Consume，应用于与后代组件的双向数据同步，应用于状态数据在多个层级之间传递的场景。 不同于上文提到的父子组件之间通过命名参数机制传递，@Provide和@Consume摆脱参数传递机制的束缚，实现跨层级传递。
@Provide装饰的变量是在祖先组件中，可以理解为被“提供”给后代的状态变量。@Consume装饰的变量是在后代组件中，去“消费（绑定）”祖先组件提供的变量

**@Provide/@Consume装饰的状态变量有以下特性：**
@Provide装饰的状态变量自动对其所有后代组件可用，即该变量被“provide”给他的后代组件。由此可见，@Provide的方便之处在于，开发者不需要多次在组件之间传递变量。
后代通过使用@Consume去获取@Provide提供的变量，建立在@Provide和@Consume之间的双向数据同步，与@State/@Link不同的是，前者可以在多层级的父子组件之间传递。
@Provide和@Consume可以通过相同的变量名或者相同的变量别名绑定，建议类型相同，否则会发生类型隐式转换，从而导致应用行为异常。
**限制条件**
@Provider/@Consumer的参数key必须为string类型，否则编译期会报错
@Consume装饰的变量不能本地初始化，也不能在构造参数中传入初始化，否则编译期会报错。@Consume仅能通过key来匹配对应的@Provide变量进行初始化。
@Provide的key重复定义时，框架会抛出运行时错误，提醒开发者重复定义key，如果开发者需要重复key，可以使用allowoverride。
在初始化@Consume变量时，如果开发者没有定义对应key的@Provide变量，框架会抛出运行时错误，提示开发者初始化@Consume变量失败，原因是无法找到其对应key的@Provide变量。
@Provide与@Consume不支持装饰Function类型的变量，框架会抛出运行时错误。

## @Observed装饰器和@ObjectLink装饰器：嵌套类对象属性变化
@ObjectLink和@Observed类装饰器用于在涉及嵌套对象或数组的场景中进行双向数据同步：
        使用new创建被@Observed装饰的类，可以被观察到属性的变化。
        子组件中@ObjectLink装饰器装饰的状态变量用于接收@Observed装饰的类的实例， 和父组件中对应的状态变量建立双向数据绑定。这个实例可以是数组中的被@Observed装饰的项，或者是class object中的属性，这个属性同样也需要被@Observed装饰。
        @Observed用于嵌套类场景中，观察对象类属性变化，要配合自定义组件使用

# 管理应用拥有的状态概述
## LocalStorage：页面级UI状态存储
LocalStorage是页面级的UI状态存储，通过@Entry装饰器接收的参数可以在页面内共享同一个LocalStorage实例。LocalStorage支持UIAbility实例内多个页面间状态共享。
LocalStorage还提供了API接口，可以让开发者通过接口在自定义组件外手动触发Storage对应key的增删改查
#### LocalStorage是ArkTS为构建页面级别状态变量提供存储的内存内的“数据库”。
应用程序可以创建多个LocalStorage实例，LocalStorage实例可以在页面内共享，也可以通过getShared接口，实现跨页面、UIAbility实例内共享。
组件树的根节点，即被@Entry装饰的@Component，可以被分配一个LocalStorage实例，此组件的所有子组件实例将自动获得对该LocalStorage实例的访问权限。
@Component装饰的组件既可以自动继承来自父组件的LocalStorage实例，也可以传入指定的LocalStorage的实例，
LocalStorage中的所有属性都是可变的。
LocalStorage根据与@Component装饰的组件的同步类型不同，提供了两个装饰器
@LocalStorageProp：@LocalStorageProp装饰的变量与LocalStorage中给定属性建立单向同步关系。
@LocalStorageLink：@LocalStorageLink装饰的变量与LocalStorage中给定属性建立双向同步关系。

**@LocalStorageProp**  
 使用@LocalStorageProp(key)/@LocalStorageLink(key)装饰组件内的变量，key标识了LocalStorage的属性。
@LocalStorageProp(key)是和LocalStorage中key对应的属性建立单向数据同步，ArkUI框架支持修改@LocalStorageProp(key)在本地的值，但是对本地值的修改不会同步回LocalStorage中。
**@LocalStorageLink**
本地修改发生，该修改会被写回LocalStorage中。
LocalStorage中的修改发生后，该修改会被同步到所有绑定LocalStorage对应key的属性上，包括单向（@LocalStorageProp和通过prop创建的单向绑定变量）、双向（@LocalStorageLink和通过link创建的双向绑定变量）变量。

## AppStorage：应用全局的UI状态存储
AppStorage是应用全局的UI状态存储，是和应用的进程绑定的，由UI框架在应用程序启动时创建，为应用程序UI状态属性提供中央存储。
和AppStorage不同的是，LocalStorage是页面级的，通常应用于页面内的数据共享。而AppStorage是应用级的全局状态共享，还相当于整个应用的“中枢”，
持久化数据PersistentStorage和环境变量Environment都是通过AppStorage中转，才可以和UI交互。(q)
**@StorageProp**
@StorageProp(key)/@StorageLink(key)装饰的变量初始化。
@StorageProp(key)是和AppStorage中key对应的属性建立单向数据同步，允许本地改变，但是对于@StorageProp，本地的修改永远不会同步回AppStorage中
**@StorageLink**
本地修改发生，该修改会被写回AppStorage中。
AppStorage中的修改发生后，该修改会被同步到所有绑定AppStorage对应key的属性上，包括单向（@StorageProp和通过Prop创建的单向绑定变量）、双向（@StorageLink和通过Link创建的双向绑定变量）变量和其他实例（比如PersistentStorage）。


## PersistentStorage：持久化存储UI状态
UI和业务逻辑不直接访问PersistentStorage中的属性，所有属性访问都是对AppStorage的访问，AppStorage中的更改会自动同步到PersistentStorage。
PersistentStorage的持久化变量最好是小于2kb的数据，不要大量的数据持久化，因为PersistentStorage写入磁盘的操作是同步的，大量的数据本地化读写会同步在UI线程中执行，影响UI渲染性能。如果开发者需要存储大量的数据，建议使用数据库api。
初始化PersistentStorage：在AppStorage获取对应属性：或在组件内部定义：

# 其他状态管理概述
## @Watch装饰器：状态变量更改通知
@Watch应用于对状态变量的监听。如果开发者需要关注某个状态变量的值是否改变，可以使用@Watch为状态变量设置回调函数。

当观察到状态变量的变化（包括双向绑定的AppStorage和LocalStorage中对应的key发生的变化）的时候，对应的@Watch的回调方法将被触发；
@Watch方法在自定义组件的属性变更之后同步执行；
如果在@Watch的方法里改变了其他的状态变量，也会引起状态变更和@Watch的执行；
在第一次初始化的时候，@Watch装饰的方法不会被调用，即认为初始化不是状态变量的改变。只有在后续状态改变时，才会调用@Watch回调方法。

**限制条件**
建议开发者避免无限循环。循环可能是因为在@Watch的回调方法里直接或者间接地修改了同一个状态变量引起的。为了避免循环的产生，建议不要在@Watch的回调方法里修改当前装饰的状态变量；
开发者应关注性能，属性值更新函数会延迟组件的重新渲染（具体请见上面的行为表现），因此，回调函数应仅执行快速运算；
不建议在@Watch函数中调用async await，因为@Watch设计的用途是为了快速的计算，异步行为可能会导致重新渲染速度的性能问题。
@Watch参数为必选，且参数类型必须是string，否则编译期会报错。

## $$语法：内置组件双向同步

## @Track装饰器：class对象属性级更新
@Track应用于class对象的属性级更新。@Track装饰的属性变化时，只会触发该属性关联的UI更新。(@Track装饰器装饰的属性不能在UI中使用，如果使用，会发生运行时报错。)


















